---
layout: single
title: "스프링 첫번째 포스팅"
categories: Java
tag: [Spring, 김영한, 기본]
author_profile: false
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 목차
sidebar:
  nav: "counts"
---

# 객체지향 설계의 5원칙

#### 객체 지향이란?

 현실에 존재하는 사물을 있는 그대로 모델링하여, 이들의 속성과 행위를 정의하고, 절차적이 아닌, 객체가 중심이 되어 실제 사물이 동작하는 방식으로 설계하는 것



#### 객체 설계하는 방법. 

1. 객체의 3가지 요소

   - 상태 유지  (객체의 상태)
     - 객체는 상태 정보를 저장하고, 유지되어져야하며 이러한 속성 (Variable)은 변수로 정의 되어져야 한다. 
     - 이러한 속성값이 바뀜으로 인하여, 객체의 상태가 변경될 수 있어야 한다. 
   - 기능 제공 (객체의 책임)
     - 객체는 기능을 제공해야 한다. (Method 의 제공)
     - 캡슐화와의 연관이 있는데, 외부로 부터 직접 속성에 접근하여 변경하는 것이 아닌 객체가 제공하는 Method로 속성이 변경되는 기능이 제공되어져야 한다. 
   - 고유 식별자 제공 (객체의 유일성)
     - 각각의 객체는 고유한 식별자를 가져야 한다. 
     - 이후 DB에서 Unique Key, Primary Key 로도 작성이 가능하다.  

2. 물리 객체와 개념 객체

   - 물리 객체 

     - 실제로 사물이 존재하며, 이를 클래스로 정의한 객체
     - 급여 관리 시스템 : 직원, 월급통장 등등

   - 개념 객체

     - 개발한 웹 시스템에서 Service에 해당된다. 
     - business logic을 처리하는 부분으로 여러 객체를 상호작용 하도록 하며, 객체가 제공하는 오퍼레이션 method를 통하여 객체의 속성을 변경 시킨다. 
     - 사용자 관리 시스템 : 사용자 객체의 마지막 접속일자를 이용하여, 계정 만료, 비밀번호 초기화, 재등록 처리 등등

   -  객체지향에서의 대부분의 프로그래밍은 각 객체에 기능을 정의하고 이를 business logic을 처리하는 Service에서 객체의 Method를 이용하여 , 여러 가지 조건을 확인하여, 객체의 속성을 변경하는 작업이 된다. 

     ​	이러한 작업을 하기 위해서는 각 객체의 속성을 변경하거나 상태를 변경할 수 있는 오퍼레이션(Method)을 잘 정의해야한다.



####  객체 지향 설계의 5 원칙

1. 응집도와 결합도

   좋은 소프트웨어 설계를 위해서는 결합도는 낮추고 응집도는 높여야 한다. 

   - 결합도 

     A,B,C 라는 클래스가 있다. 

     A<-B<-C  의존 결합도가 올라간다. 

     A클래스를 수정하면 B도 수정해야하고, C도 수정해야한다. 

     이렇게 결합도가 높아지게 되면 모듈간의 상호 의존성이 높아져 객체의 재사용 및 유지보수가 어려워진다. 

   - 응집도

     하나의 모듈 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성을 말한다. 

     응집도가 높은 모듈은 하나의 책임에 집중하고 독립성이 높아져, 재사용 및 유지보수가 용이하다. 

​	



#### SRP(Single Responsibility Principle) 단일 책임 원칙

어떠한 클래스를 변경하는 이유는 한가지 뿐이여야 한다. 







FTP Client라는 클래스가 있다.

network 기능,file 읽어로는 기능 file 쓰는 기능 존재.. 

이런 기능을 쓰기 위해 외부 클래스가 해당 기능들을 참조하고 있다고 하자. 

만약 file리더를 문자열로 받다가 파일이라는 클래스를 받는 것으로 변경한 다고 할때  

외부의 fileReader도 수정이 되어야 정상적인 동작을 한다. 

지금 위의 클라이언트는 너무 많은 기능을 갖고있다. 











## 1

### 1

## 2

### 1
